># ㄱ
># ㄴ
># ㄷ
* **도메인(Domain):** 어려운 IP주소를 기억하기 쉽게 만들어주는 네트워크 호스트 이름
  - github.com 같은 것
  - 어떤 웹사이트 영역을 지칭하기 위해 의미를 확장한 단어
># ㄹ
* **라이브러리(Library):** 프로그램을 개발하는 데 필요한 여러 기능을 활용할 수 있도록 묶어놓은 함수 또는 기능의 집합
  - 라이브러리와 프레임워크의 차이점 : 프레임워크는 개발을 제어하는 틀을 제공, 라이브러리는 개발자가 필요한 기능을 마음대로 가져다 쓸 수 있다
* **리포지터리(Repository):** 데이터 집합체가 보관되고 조직적인 방식으로 유지되는 컴퓨터 저장장치 내의 주요 장소
  - git에서 파일이나 폴더를 저장해 두는 곳이다
  - git에서는 원격 저장소(Remote Repository)와 로컬 저장소(Local Repository)가 있다
  - 원격 저장소는 파일이 저장소 전용 서버에서 관리되며 여러 사람이 함께 공유하기 위한 저장소이고, 로컬 저장소는 내 pc에 파일이 저장되는 개인 전용 저장소이다
># ㅁ
* **마크업 언어(Markup Language):** 태그 등을 이용해 문서나 데이터의 구조를 표시한 언어. 프로그래밍 언어와 다르며 HTML,CSS, XML이 대표적인 마크업 언어
* **머지(Merge):** 다른 브랜치의 내용을 현재 브랜치로 가져와 합치는 작업이다
># ㅂ
* **백엔드(Back-end Developer):** 웹 서비스의 뒷단(Back-end)을 담당하는 개발자. 주로 유저에게 보이지 않는 DB와 API로 이루어진 서버 영역을 관리, 개발하는 역할을 한다
* **브랜치(Branch):** 작업의 갈래, 독립적으로 어떤 작업을 진행하기 위한 개념
># ㅅ
* **서버(server):** 클라이언트에게 네트워크를 통해 정보나 서비스를 제공하는 컴퓨터 시스템, 외부에 필요한 서비스를 제공하도록 만든 컴퓨터나 프로그램의 영역 또는 장치를 의미
* **스토리보드(Story Board(SB)):** 사이트 제작에 필요한 정보가 들어있는 설계서. 개발 협업을 위한 소통 도구로 주로 사용
* **sementics과 syntax의 차이**
  - sementics는 문장의 의미와 관련이 있는 것
  - syntax는 언어의 문법 또는 구조에 관한 것
  - ex) integer 자료형의 변수x가 있는데 이 값이 표현할 수 있는 최대값을 벗어나게 되면 문법적으로는 문제가 없지만 문장의 의미로서는 원하는 결과가 나오지 않는 것이다
># ㅇ
* **아키텍처(Architecture):** 시스템 아키텍처는 시스템의 구조 및 행위, 더 많은 뷰를 정의하는 개념적 모형이다
* **에즈이즈/투비(AS-IS/TO-BE):** AS-IS는 개선되기 이전의 상태, TO-BE는 개선된 후의 상태이다
* **WBS(Work Breakdown Structure):** 프로젝트 범위와 일정을 세부적으로 나눈 작업 분할 구조도이다. 프로젝트 목표를 달성하기 위해서 필요한 활동과 업무를 계층으로 분류 및 세분화하여 전체 범위를 정의한 구조도
* **웹 퍼플리셔(Web Publisher):** 디자인 시안에 맞춰 웹 화면을 구현하는 웹 퍼블리싱을 담당하는 직무. 프론트엔드 개발에서 웹 화면과 관련한 시각적인 면을 담당하는 개념을 떼놓은 것
* **인스턴스(instance):** 실행중인 임의의 프로세스, 클래스의 현재 생성된 오브젝트를 가리킨다
># ㅈ
># ㅊ
* **체크아웃(Checkout):** 현재 작업중인 워킹 트리의 일부 혹은 전체를 업데이트 하는 것
># ㅋ
* **커밋(Commit):** 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)에서 트랜잭션을 종료하고 다른 사용자에게 변경된 모든 사항을 보이도록 만드는 문
  - 보통 트랜잭션 종료 시 업데이트를 확정한다는 의미로 커밋이라 한다
  - 업데이트 취소 처리는 롤백(Rollback)이 있다(약속제어)
* **클라이언트(client):** 네트워크를 통하여 서버라는 컴퓨터 시스템 상의 원격 서비스에 접속할 수 있는 응용프로그램이나 서비스
># ㅌ
># ㅍ
* **포크(Fork):** 개발자들이 하나의 소프트웨어 소스 코드를 통째로 복사하여 독립적인 새로운 소프트웨어를 개발하는 것
* **푸시(Push):** 로컬 수정 내용을 원격 저장소에 저장하는 것
* **풀(Pull):** 브랜치의 내용을 패치 한 후 머지를 하는 것이다
* **풀스택 개발자(Full-stack Developer):** 프론트엔드, 백엔드 개발 영역을 통틀어 다룰 줄 아는 개발자
* **패치(Fetch):** 가서 어떤 것을 가져오는 것. git에서는 remote repository에서 branch의 head ref를 가져오는 것을 말한다
  - 이와 반대되는 개념으로 take(가져서 다른 곳으로 가는 것)이 있다
  - retrieve는 찾아서 다시 가져다 놓는 동작이라고 한다
* **프레임워크(Framework):** 상호 협력하는 클래스와 인터페이스의 집합. 자주 쓰이는 여러 클래스를 프레임워크가 쉽게 쓸 수 있도록 지원해주어 시간대비 프로그램의 질을 높일 수 있다
* **프론트엔드 개발자(Front-end Developer):** 웹 브라우저를 통해 유저가 직접 마주하는 웹 서비스의 앞단(front-end)을 담당하는 개발자. 클라이언트/서버를 기준으로 보면 웹페이지 화면을 비롯한 클라이언트 영역을 프론트엔드라고 할 수 있다
* **플러그인(Plug-in):** 어떤 특정한 기능을 해결하는 데 쓸 수 있도록 미리 만들어놓은 코드 및 데이터의 모음. 라이브러리, 프레임워크 당 여러개의 플러그인을 제공한다
># ㅎ
* **헤드(Head)**
  - 대문자HEAD: 현재 브랜치를 말한다
  - 소문자head: 브랜치의 제일 앞에 있는 커밋을 가르키는 레퍼런스를 부르는 이름
* **헬스체크(Health Check):** 서버 및 네트워크 등이 정상적으로 가동하는지 상태를 확인하는 것이다

># Etc.


